---
title: "2020 动画总结"
date: 2021-01-01 12:17:34+08:00
tags: ['Anime']
---

> 也许业界还不会完！

<!-- more -->

回顾 2020 年追番记录，发现追完的也蛮多的嘛。嘴里嚷嚷着业界药丸，身体还是挺诚实的。不过 5 年时间已到，业界还没完。虽然疫情影响了产量和质量，但是在这其中每一季还是有不少让人眼前一亮，让人喜欢的作品的。年龄大了就喜欢忘事，去年没事把以前看过的番标记出来发现也到了 400 部了，时间真快啊，从开始看季番开始也有 10 年了。

## 一月
### ✔ 达尔文游戏 ダーウィンズゲーム
就是爽番，印象最深的就是女主了，很可爱。不要带脑子

### ✔ 恋爱小行星 恋する小惑星
芳文社+动画工房，懂的都懂。
不过科普过于硬核了，有些地方稍显沉闷。
ED《夜空》强烈推荐。

### ✔ 魔法纪录 魔法少女小圆外传 マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝
披着小圆皮的手游宣传片。原作故事已经很完整了，能出外传也是没想到。
跟原作确实没发比，不过还是有一丁点内味。能看到或者的学姐就知足了。
呐呐呐，你听过小圆外传还有第二季的谣言吗？

### ✔ ID: INVADED ID: INVADED イド：インヴェイデッド
对于追原创番，就有一种赌徒心态。都说结尾不好，但我觉得格局是小了一点，但也不叫喂💩。
前面不管从设定，剧情上来讲都可以说是引人入胜，有悬疑。有催泪，有反转，有平淡。
这就是原创啊，只是没想到这就是今年原创的巅峰了。

### ✔ 别对映像研出手！ 映像研には手を出すな！
写给动画人的情书，有点像《白箱》，不过是聚焦动画本身的制作，真正抒发了对动画的热爱。
虚拟与现实结合，天马行空的想象，不拘一格的设定，这就是动画的魅力啊。

### ✔ 群聚一堂！西顿学园 群れなせ！シートン学園
纯粹搞笑片，闲下来看一集释放下压力，没什么好说的

### ✔ 房间露营△ へやキャン△
泡面番，缺点就是太短了。很温馨

### ✔ 因为太怕痛就全点防御力了 痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。
凤傲天来了。虽然很多人吐槽网游设定有问题，作者没玩过网游。
不过这都不影响作品的有趣，也不是来找真实感的。大沼心，轻改的神！

### ✔ 理科生坠入情网，故尝试证明。 理系が恋に落ちたので証明してみた。
由于一次性放出，热度不是太高。狗粮番，理科生谈恋爱就是这么直。
黑丝赛高！

### ✔ 某科学的超电磁炮 T とある科学の超電磁砲 T
经历了魔禁 3 的洗礼，终于等来了超炮 3，谁才是 JC 亲儿子。
在今年这种环境下，能始终保持着质量更新完，是真的不容易。
中间停更过，两周一更过，之后又是直接停更两个月，1 月番，9 月更完，太不容易了。
能看着炮姐动就心满意足了。

### ✔ 神推偶像登上武道馆我就死而无憾 推しが武道館いってくれたら死ぬ
惊喜，我也不是偶像厨，看着那么狂热的追偶像有那么一点不解。
不过也无所谓了，不懂的看也不会觉得无聊，演出很搞笑，还有流畅的手绘 live，真是辛苦了。

### ✔ 异种族风俗娘评鉴指南 異種族レビュアーズ
无法用语言形容，只有，也只能用动画来表现的作品。肉番也是这么的燃。

### ✔ 22/7
常规的偶像企划，早期就听说了很多大手子人设，还有堀口悠纪子。
但是剧情来说有点迷，3d live 看起来工期不足的样子。
秋元康，还是老老实实搞 3 次元偶像吧。
不过歌还是很好听的～太难了～

### ✔ 虚构推理 虚構推理
迷，走近科学动画版。话痨，女主可爱。

### ✔ BanG Dream! 第三季 BanG Dream! 3rd Season
Yes, Bang Dream！三次元的 3D 越来越好了。

## 四月
### ✔ 隐瞒之事 かくしごと
每集结尾一刀。久米田老师少了以前的悲观愤世嫉俗，多了一点温馨。可能是年龄大的转变？
op 和 ed 很耐听，也让我认识了大滝詠一

### ✔ 听着这电波 波よ聞いてくれ
少见的都市题材，适合成年人看的番。
广播真是怀恋啊！初中时用收音机不知道是什么频道，推荐着英文，日文流行曲，也是在那个时候接触到美日流行音乐。
在这个人人都有手机的时代，广播也在属于它的地方发挥着余热。
ed《Pride》无限循环。

### ✔ 转生成为了只有乙女游戏破灭 Flag 的邪恶大小姐 乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…
从来没想过自己会看一个乙女番，不过女主男女通吃，轻小说改，乐就完事了。

### ✔ 昨日之歌 イエスタデイをうたって
胃疼，四角恋爱，贵圈真乱。对于很少恋爱经历的我没啥代入感。
男主优柔寡断让人串戏到雷格西。

### ✔ 继 怪怪守护神 継つぐもも
第一季就被吸引，第二季也照样追了。
还是推荐去看漫画，那打斗分镜，让人觉得作者 ghs 是多余的。

### ✔ 格莱普尼尔 グレイプニル
这个怎么说呢？前面还不错，后面就拉胯了。
整体中规中矩，还有那么点卖肉

### ✔ 公主连结 Re: Dive プリンセスコネクト！Re: Dive
非常不错的游戏宣传动画。没玩过游戏的看起来也很欢乐，剧情就不要多想了。
ヤバいですね~

### ✔ 邪神与厨二病少女』 邪神ちゃんドロップキック』
夹心酱一日王朝，也是一次性更新，导致热度就几天。
非常不错的解压作，最后的神保町哀歌点睛之笔。
期待夹心王朝再次复辟。

### ✔ 放学后海堤日记 放課後ていぼう日誌
解压钓鱼番，每周看美少女钓鱼就很舒心。
钓鱼吧指定番剧，妹子永不空军。

### ✔ BNA BNA ビー・エヌ・エー
对于原创我总是很宽容的，这部算是高开低走了吧。
扳机社一贯的作画在线，剧情拉胯。
可以疯，可以闹，反而选这择了讲一个社会问题，最后还没讲好，可惜了。

### ✔ 高达创形者 再起 2 期 ガンダムビルドダイバーズ Re: RISE 2nd Season
《再起》是真的再起了，用有限的经费讲了一个完整的故事，还有不算拉胯的机战。
也算是摆脱了第一部的阴影了。钢之魂，正在熊熊燃烧

### ✔ 辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～ かぐや様は告らせたい？～天才たちの恋愛頭脳戦～
4 月的曙光，延续第一季制作人的爱，甚至制作更好了

## 七月
### ✔ 弩级战队 HXEROS ド級編隊エグゼロス
肉番，除了卖肉没有了。

### ✔ 炎炎消防队 二之章 炎炎ノ消防隊 弐ノ章
第二季换了监督，但还是感觉缺少点什么。作画都在线，就是感觉燃不起来。
还会有下一季嘛？

### ✔ Lapis Re: LiGHTs Lapis Re: LiGHTs ラピスリライツ
偶像番，影响中全是长筒袜大长腿了，人设美丽，3d live 质量高。
奔着美少女，也是可以看看的。

### ✔ DECA-DENCE デカダンス
又一部原创，在时刻准备起飞的路上平稳滑行。
大叔配萝莉，外星人圈养人类，种种既视感。
作画精良，打斗精彩，故事完整，结尾平稳，算是一部不错的原创了。

### ✔ 我的青春恋爱物语果然有问题 完 やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完
爷青回，没追过第一部，是从第二部开始补的。也不是谁谁党。
只是对第三季这种不说人话感觉到很迷惑，一集看完都不知道在说什么。

### ✔ 日本沉没 2020 日本沈没 2020
汤浅沉没！

### ✔ 租借女友 彼女、お借りします
猥琐，怂，自卑的男主已经不适合这个时代了。
有一说一妹子很漂亮。

### ✔ 宇崎学妹想要玩！ 宇崎ちゃんは遊びたい！
看完只有大大大大大了，搞笑恋爱解压神器。

### ✔ 刀剑神域 Alicization 篇 War of Underworld -THE LAST SEASON-
为什么作者有那么多恶趣味？为什么这么好的制作配上这么烂的演出？
轻改改编的反面教材。

## 十月
### ✔ Assault Lily BOUQUET アサルトリリィ BOUQUET
百合+扭曲+战斗，非常不错的画面，偶尔眼前一亮的打斗。
喜闻乐见的扭曲，还有不是那么好的剧情，本质也是手游宣传片。

### ✔ 总之就是非常可爱 トニカクカワイイ
总之就是非常酸，用贫乏的经费喂狗粮。
什么时候我也能有个这么样的老婆啊。

### ✔ 魔女之旅 魔女の旅々
非常不错的公路片，有些故事令人讨厌，整体上令人满意。
女主讨喜可爱，光是为了看伊蕾娜的人设就很值得去追。

### ✔ 龙与魔女 BURN THE WITCH
虽然只有三级，但是久保待诗人还是告诉了观众，什么叫做时髦。
>希望你所看見的 是我完美的模樣
希望你所愛上的 是我真實的模樣
希望你能裝作沒看見的
是我在完美和真實之間徘徊的模樣

### ✔ 战翼的希格德莉法 戦翼のシグルドリーヴァ
长月达平老师好像想在这部里说很多东西。
前期观感不错，真正塑造了女武神，很少有动画会做出女武神送别将死战士场景的。
后期嘛，奥丁出来后就没啥意思了，突然转向家庭伦理。
不过 4 个女主真可爱，ed 里飞机抹掉涂装的镜头很有感觉。

### ✔ Love Live! 虹咲学园校园偶像同好会 ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
披着 Love Live 的皮，讲着跟 Love Live 没什么关系的故事。
经费充足几乎每集一 live，没有 live 的两集里也上演了一出扭曲大戏。
2020 年的惊喜

### ✔ 无能的奈奈 無能なナナ
前期犯罪人视角，情节略显突唐，转折生硬，好像降智了一样。
但是从奈奈不开始杀人，转而抓凶手开始，情节变的有趣起来。
加上结尾的催泪，可以说是低开高走。

### ✔ One Room 第三季 One Room サードシーズン
少有的第一视角动画，我就是男主啊！各种美少女满足了宅男的幻想。
我永远喜欢花坂结衣！

### ✔ 在魔王城说晚安 魔王城でおやすみ
成年人没有什么比睡觉更重要的了。

### ✔ 熊熊勇闯异世界 くまクマ熊ベアー
平平淡淡，看完不知道看了什么，光看美少女贴贴了。

### ✔ 恶玉 DRIVE アクダマドライブ
浪费了时髦的设定，酷炫的人设，结尾坠机。

### ✔ 安达与岛村 安達としまむら
很少看真百合的，这一部怎么说呢，很甜。

### ✔ 请问您今天要来点兔子吗？BLOOM ご注文はうさぎですか？ BLOOM
制作更好了，小智乃长大了，也可以当姐姐了。正宗的萌豚饲料。
每周一追缓解压力。

### ✔ 成神之日 神様になった日
麻枝准还有下一个 5 年吗？

### ✔ 满溢的水果挞 おちこぼれフルーツタルト
芳文社变了，变的更会卖福利了。
那个贴图的衣服算是槽点了，那种复杂图案的衣服也难为画师了。
美少女谁不喜欢呢？
