---
title: 2020动画总结
date: 2021-02-21 02:17:34
tags: []
description: '回顾2020年追番记录，发现追完的也蛮多的嘛。嘴里嚷嚷着业界药丸，身体还是挺诚实的。不过5年时间已到，业界还没完。虽然疫情影响了产量和质量，但是在这其中每一季还是有不少让人眼前一亮，让人喜欢的作品的。'
image: ''
---
回顾2020年追番记录，发现追完的也蛮多的嘛。嘴里嚷嚷着业界药丸，身体还是挺诚实的。不过5年时间已到，业界还没完。虽然疫情影响了产量和质量，但是在这其中每一季还是有不少让人眼前一亮，让人喜欢的作品的。年龄大了就喜欢忘事，去年没事把以前看过的番标记出来发现也到了400部了，时间真快啊，从开始看季番开始也有10年了。

## 一月
<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">达尔文游戏 ダーウィンズゲーム  </span>  
就是爽番，印象最深的就是女主了，很可爱。不要带脑子  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">恋爱小行星 恋する小惑星</span>   
芳文社+动画工房，懂的都懂。  
不过科普过于硬核了，有些地方稍显沉闷。  
ED《夜空》强烈推荐。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">魔法纪录 魔法少女小圆外传 マギアレコード 魔法少女まどか☆マギカ外伝</span>   
披着小圆皮的手游宣传片。原作故事已经很完整了，能出外传也是没想到。  
跟原作确实没发比，不过还是有一丁点内味。能看到或者的学姐就知足了。  
呐呐呐，你听过小圆外传还有第二季的谣言吗？  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">ID:INVADED ID:INVADED イド：インヴェイデッド</span>   
对于追原创番，就有一种赌徒心态。都说结尾不好，但我觉得格局是小了一点，但也不叫喂💩。  
前面不管从设定，剧情上来讲都可以说是引人入胜，有悬疑。有催泪，有反转，有平淡。  
这就是原创啊，只是没想到这就是今年原创的巅峰了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">别对映像研出手！ 映像研には手を出すな！</span>   
写给动画人的情书，有点像《白箱》，不过是聚焦动画本身的制作，真正抒发了对动画的热爱。  
虚拟与现实结合，天马行空的想象，不拘一格的设定，这就是动画的魅力啊。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">群聚一堂！西顿学园 群れなせ！シートン学園</span>   
纯粹搞笑片，闲下来看一集释放下压力，没什么好说的  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">房间露营△ へやキャン△</span>   
泡面番，缺点就是太短了。很温馨  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">因为太怕痛就全点防御力了 痛いのは嫌なので防御力に極振りしたいと思います。</span>   
凤傲天来了。虽然很多人吐槽网游设定有问题，作者没玩过网游。
不过这都不影响作品的有趣，也不是来找真实感的。大沼心，轻改的神！

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">理科生坠入情网，故尝试证明。 理系が恋に落ちたので証明してみた。</span>   
由于一次性放出，热度不是太高。狗粮番，理科生谈恋爱就是这么直。  
黑丝赛高！  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">某科学的超电磁炮T とある科学の超電磁砲T</span>   
经历了魔禁3的洗礼，终于等来了超炮3，谁才是JC亲儿子。
在今年这种环境下，能始终保持着质量更新完，是真的不容易。
中间停更过，两周一更过，之后又是直接停更两个月，1月番，9月更完，太不容易了。
能看着炮姐动就心满意足了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">神推偶像登上武道馆我就死而无憾 推しが武道館いってくれたら死ぬ</span>   
惊喜，我也不是偶像厨，看着那么狂热的追偶像有那么一点不解。  
不过也无所谓了，不懂的看也不会觉得无聊，演出很搞笑，还有流畅的手绘live，真是辛苦了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">异种族风俗娘评鉴指南 異種族レビュアーズ</span>   
无法用语言形容，只有，也只能用动画来表现的作品。肉番也是这么的燃。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">22/7</span>   
常规的偶像企划，早期就听说了很多大手子人设，还有堀口悠纪子。
但是剧情来说有点迷，3d live看起来工期不足的样子。    
秋元康，还是老老实实搞3次元偶像吧。  
不过歌还是很好听的～太难了～  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">虚构推理 虚構推理</span>   
迷，走近科学动画版。话痨，女主可爱。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">BanG Dream! 第三季 BanG Dream! 3rd Season</span>   
Yes, Bang Dream！三次元的3D越来越好了。  

## 四月
<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">隐瞒之事 かくしごと</span>   
每集结尾一刀。久米田老师少了以前的悲观愤世嫉俗，多了一点温馨。可能是年龄大的转变？  
op和ed很耐听，也让我认识了大滝詠一  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">听着这电波 波よ聞いてくれ</span>   
少见的都市题材，适合成年人看的番。  
广播真是怀恋啊！初中时用收音机不知道是什么频道，推荐着英文，日文流行曲，也是在那个时候接触到美日流行音乐。
在这个人人都有手机的时代，广播也在属于它的地方发挥着余热。  
ed《Pride》无限循环。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">转生成为了只有乙女游戏破灭Flag的邪恶大小姐 乙女ゲームの破滅フラグしかない悪役令嬢に転生してしまった…</span>   
从来没想过自己会看一个乙女番，不过女主男女通吃，轻小说改，乐就完事了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">昨日之歌 イエスタデイをうたって</span>   
胃疼，四角恋爱，贵圈真乱。对于很少恋爱经历的我没啥代入感。  
男主优柔寡断让人串戏到雷格西。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">继 怪怪守护神 継つぐもも</span>   
第一季就被吸引，第二季也照样追了。  
还是推荐去看漫画，那打斗分镜，让人觉得作者ghs是多余的。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">格莱普尼尔 グレイプニル</span>   
这个怎么说呢？前面还不错，后面就拉胯了。  
整体中规中矩，还有那么点卖肉  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">公主连结 Re:Dive プリンセスコネクト！Re:Dive</span>   
非常不错的游戏宣传动画。没玩过游戏的看起来也很欢乐，剧情就不要多想了。  
ヤバいですね~  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">邪神与厨二病少女’ 邪神ちゃんドロップキック’</span>   
夹心酱一日王朝，也是一次性更新，导致热度就几天。  
非常不错的解压作，最后的神保町哀歌点睛之笔。  
期待夹心王朝再次复辟。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">放学后海堤日记 放課後ていぼう日誌</span>   
解压钓鱼番，每周看美少女钓鱼就很舒心。  
钓鱼吧指定番剧，妹子永不空军。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">BNA BNA ビー・エヌ・エー</span>   
对于原创我总是很宽容的，这部算是高开低走了吧。  
扳机社一贯的作画在线，剧情拉胯。  
可以疯，可以闹，反而选这择了讲一个社会问题，最后还没讲好，可惜了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">高达创形者 再起 2期 ガンダムビルドダイバーズRe:RISE 2nd Season</span>   
《再起》是真的再起了，用有限的经费讲了一个完整的故事，还有不算拉胯的机战。  
也算是摆脱了第一部的阴影了。钢之魂，正在熊熊燃烧  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">辉夜大小姐想让我告白？～天才们的恋爱头脑战～ かぐや様は告らせたい？～天才たちの恋愛頭脳戦～</span>   
4月的曙光，延续第一季制作人的爱，甚至制作更好了

## 七月
<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">弩级战队HXEROS ド級編隊エグゼロス</span>   
肉番，除了卖肉没有了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">炎炎消防队 二之章 炎炎ノ消防隊 弐ノ章</span>   
第二季换了监督，但还是感觉缺少点什么。作画都在线，就是感觉燃不起来。  
还会有下一季嘛？  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">Lapis Re:LiGHTs Lapis Re:LiGHTs ラピスリライツ</span>   
偶像番，影响中全是长筒袜大长腿了，人设美丽，3d live质量高。  
奔着美少女，也是可以看看的。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">DECA-DENCE デカダンス</span>   
又一部原创，在时刻准备起飞的路上平稳滑行。  
大叔配萝莉，外星人圈养人类，种种既视感。  
作画精良，打斗精彩，故事完整，结尾平稳，算是一部不错的原创了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">我的青春恋爱物语果然有问题 完 やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。完</span>   
爷青回，没追过第一部，是从第二部开始补的。也不是谁谁党。  
只是对第三季这种不说人话感觉到很迷惑，一集看完都不知道在说什么。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">日本沉没2020 日本沈没2020</span>   
汤浅沉没！！！  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">租借女友 彼女、お借りします</span>   
猥琐，怂，自卑的男主已经不适合这个时代了。  
有一说一妹子很漂亮。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">宇崎学妹想要玩！ 宇崎ちゃんは遊びたい!</span>    
看完只有大大大大大了，搞笑恋爱解压神器。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">刀剑神域 Alicization篇 War of Underworld -THE LAST SEASON-</span>   
为什么作者有那么多恶趣味？为什么这么好的制作配上这么烂的演出？  
轻改改编的反面教材。

## 十月
<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">Assault Lily BOUQUET アサルトリリィ BOUQUET</span>   
百合+扭曲+战斗，非常不错的画面，偶尔眼前一亮的打斗。
喜闻乐见的扭曲，还有不是那么好的剧情，本质也是手游宣传片。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">总之就是非常可爱 トニカクカワイイ</span>   
总之就是非常酸，用贫乏的经费喂狗粮。  
什么时候我也能有个这么样的老婆啊。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">魔女之旅 魔女の旅々</span>   
非常不错的公路片，有些故事令人讨厌，整体上令人满意。  
女主讨喜可爱，光是为了看伊蕾娜的人设就很值得去追。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">龙与魔女 BURN THE WITCH</span>   
虽然只有三级，但是久保待诗人还是告诉了观众，什么叫做时髦。
>希望你所看見的 是我完美的模樣  
希望你所愛上的 是我真實的模樣  
希望你能裝作沒看見的  
是我在完美和真實之間徘徊的模樣  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">战翼的希格德莉法 戦翼のシグルドリーヴァ</span>   
长月达平老师好像想在这部里说很多东西。  
前期观感不错，真正塑造了女武神，很少有动画会做出女武神送别将死战士场景的。  
后期嘛，奥丁出来后就没啥意思了，突然转向家庭伦理。  
不过4个女主真可爱，ed里飞机抹掉涂装的镜头很有感觉。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">Love Live! 虹咲学园校园偶像同好会 ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会</span>   
披着Love Live的皮，讲着跟Love Live没什么关系的故事。  
经费充足几乎每集一live，没有live的两集里也上演了一出扭曲大戏。  
2020年的惊喜  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">无能的奈奈 無能なナナ</span>   
前期犯罪人视角，情节略显突唐，转折生硬，好像降智了一样。  
但是从奈奈不开始杀人，转而抓凶手开始，情节变的有趣起来。  
加上结尾的催泪，可以说是低开高走。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">One Room 第三季 One Room サードシーズン</span>  
少有的第一视角动画，我就是男主啊！各种美少女满足了宅男的幻想。  
我永远喜欢花坂结衣！！！ 

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">在魔王城说晚安 魔王城でおやすみ</span>   
成年人没有什么比睡觉更重要的了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">熊熊勇闯异世界 くまクマ熊ベアー</span>   
平平淡淡，看完不知道看了什么，光看美少女贴贴了。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">恶玉DRIVE アクダマドライブ</span>   
浪费了时髦的设定，酷炫的人设，结尾坠机。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">安达与岛村 安達としまむら</span>   
很少看真百合的，这一部怎么说呢，很甜。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">请问您今天要来点兔子吗？BLOOM ご注文はうさぎですか？ BLOOM</span>   
制作更好了，小智乃长大了，也可以当姐姐了。正宗的萌豚饲料。  
每周一追缓解压力。  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">成神之日 神様になった日</span>   
麻枝准还有下一个5年吗？  

<span style="color:#FF6600; font-size:1.25em">满溢的水果挞 おちこぼれフルーツタルト</span>   
芳文社变了，变的更会卖福利了。  
那个贴图的衣服算是槽点了，那种复杂图案的衣服也难为画师了。  
美少女谁不喜欢呢？